# Как участнику партнёрской программы Prodamus подписать договор, отправить отчёт и чек

Партнёрская программа Prodamus — это законный источник дохода. Поэтому партнёрам важно правильно оформлять юридические отношения и отчитываться перед налоговой.

В статье расскажем, какие документы нужны, чтобы подписать партнёрский договор и отчёты, а также как стать самозанятым и выдавать чеки.

#### Содержание

[Как стать самозанятым](kak-uchastniku-partnyorskoi-programmy-prodamus-podpisat-dogovor-otpravit-otchyot-i-chek.md#kak-stat-samozanyatym)

[Как подписать партнёрский договор](kak-uchastniku-partnyorskoi-programmy-prodamus-podpisat-dogovor-otpravit-otchyot-i-chek.md#kak-podpisat-partnyorskii-dogovor)

[Как подписать отчёт с помощью сервиса электронного документооборота](kak-uchastniku-partnyorskoi-programmy-prodamus-podpisat-dogovor-otpravit-otchyot-i-chek.md#kak-podpisat-otchyot-s-pomoshyu-servisa-elektronnogo-dokumentooborota)

[Как самозанятому отправить чек Prodamus](kak-uchastniku-partnyorskoi-programmy-prodamus-podpisat-dogovor-otpravit-otchyot-i-chek.md#kak-samozanyatomu-otpravit-chek-prodamus)

#### Как стать самозанятым

Если у вас нет статуса ИП или юридического лица, но вы хотите участвовать в партнёрской программе, вам нужно оформить самозанятость. Для этого скачайте приложение Федеральной налоговой службы «Мой налог».

Оно пригодится не только для оформления самозанятости, но и для:

* проверки и уплаты налога на самозанятость;
* выгрузки справки о доходах;
* выдачи чеков покупателям.

👉 [Скачать приложение «Мой Налог»](https://www.google.com/url?q=https://npd.nalog.ru/app/\&sa=D\&source=editors\&ust=1682695012484541\&usg=AOvVaw0XK10MAL9sGP0WBG07e5Wl)

![](<../.gitbook/assets/image (111)>)

Зарегистрироваться в приложении можно с помощью паспорта, аккаунта на «Госуслугах» или логина и пароля от личного кабинета налогоплательщика

Также можно оформить самозанятость через личный кабинет налогоплательщика на сайте ФНС.

👉 [Кабинет налогоплательщика](https://www.google.com/url?q=https://lknpd.nalog.ru/auth/login\&sa=D\&source=editors\&ust=1682695012486923\&usg=AOvVaw2y3RxZ9nvL-BAinn6g9qNF)

Или с помощью приложений некоторых банков, например, «Альфа-Банка», «Тинькофф Банка» и ВТБ.

Самозанятость в России также могут оформить граждане Беларуси и Казахстана, если у них есть счёт в РФ. Поэтому они тоже могут участвовать в партнёрской программе Prodamus.

#### Как подписать партнёрский договор

Чтобы стать партнёром, нужно оставить заявку на участие в программе. Для этого нужно написать:

* На почту: partners@prodamus.ru.
* В [бот в MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot), [бот «ВКонтакте»](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=podpisatdogovor).

После этого потенциальный партнёр высылает свои реквизиты менеджеру, а в ответ получает уже заполненный договор, который остаётся только подписать.

Подпишите договор, скан отправьте на [partners@prodamus.ru](mailto:partners@prodamus.ru), а две подписанные бумажные копии — по почте. Или подпишите заявление с помощью ЭДО.

Почтовый адрес: 424000, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, а/я 34. Получатель: ООО «Продамус»

#### Как подписать отчёт с помощью сервиса электронного документооборота

👉 [Как работать с EasyDocs: регистрация, подписание актов и получение выплат](https://help.prodamus.ru/partnyorskaya-programma/kak-rabotat-s-easydocs-registraciya-podpisanie-aktov-i-poluchenie-vyplat)

#### Как самозанятому отправить чек Prodamus

ИП и юрлицам достаточно подписать отчёт, больше никакие документы не нужны. Самозанятым же после получения вознаграждения нужно отправить чек в Prodamus.

Сформировать и отправить чек можно с помощью приложения «Мой налог».

Для этого:

1. Нажмите на главной странице на кнопку «Новая продажа».
2. В открывшемся окне введите наименование услуги: «Услуги по поиску и привлечению клиентов по договору № \_\_\_ от \_\_\_». На месте пропусков вставьте номер договора и дату его заключения.
3. Введите ИНН Prodamus — 1215156909.
4. Нажмите «Выдать чек».
5. Выберите «Отправить ссылку на чек» и перешлите его на почту [partners@prodamus.ru](mailto:partners@prodamus.ru).

![](<../.gitbook/assets/image (112)>)

Для каждого платежа нужен отдельный чек. Это значит, что если партнёр забыл выдать квитанцию за прошлый месяц, то он не может в этом указать сумму двух выплат. По прошлому платежу нужен отдельный чек, причём с датой начисления выплаты, а не с текущим числом.

{% hint style="info" %}
👉 Если у вас остались вопросы, пишите нам:

* На почту: partners@prodamus.ru.
* &#x20;[В бот в MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot), [бот «ВКонтакте»](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=podpisatdogovor).
{% endhint %}
